# 3장 물리 계층 : 데이터를 전기 신호로 변환하기

---

## LESSON 11 리피터와 허브의 구조

> 물리 계층의 네트워크 장비에는 리피터와 허브가 있다. 리피터와 허브의 특징에 대해서 알아보자.

### 1. 리피터란?

리피터는 전기 신호를 정형(일그러진 전기 신호를 복원)하고 증폭하는 기능을 가진 네트워크 중계 장비이다. 즉, 통신하는 상대방이 멀리 있을 때 리피터를 사이에 넣는 것이다. 멀리 있는 상대방과도 통신할 수 있도록 파형을 정상으로 만드는 기능을 한다. 하지만 요즘은 다른 네트워크 장비가 리피터 기능을 지원하기 때문에 리피터를 쓸 필요가 없다.



### 2. 허브란?

리피터 외에도 물리 계층에서 동작하는 네트워크 장비에는 허브(hub)라는 장비가 있다. 허브는 포트(port)를 여러 개 가지고 있고, 리피터 허브라고도 불린다. 리피터는 일대일 통신만 가능하지만, 허브는 포트를 여러 개 가지고 있어서 컴퓨터 여러 대와도 통신할 수 있다.

랜 케이블을 사용하여 컴퓨터와 허브를 연결할 수 있으며, 허브는 리피터와 마찬가지로 **전기 신호를 정형하고 증폭하는 기능**을 한다. 컴퓨터에서 보낸 전기 신호가 허브에 도착하는 동안 노이즈의 영향으로 파형이 변형될 때가 있다. 그럴 때 허브가 파형을 정상으로 되돌리는 기능을 한다.

물론 허브는 컴퓨터 여러 대를 서로 연결하는 장치이기도 하다. 따라서 직접 컴퓨터 끼리 연결하지 않아도 통신할 수 있다. 컴퓨터 여러 대가 데이터를 주고 받을 때 유용한 장비이긴 하나, 어떤 특정 포트로부터 데이터를 받는다면 해당 포트를 제외한 나머지 모든 포트로도 받은 데이터를 전송하는 특징이 있다.

예를 들어 컴퓨터 5대가 있고 이들 모두가 허브에 연결이 되어있다고 가정하자. 컴퓨터 1에서 컴퓨터 2로 데이터를 전송하면 컴퓨터 2만 데이터를 받는 게 맞지만, 실제로 허브를 사용하면 컴퓨터 3, 컴퓨터 4, 컴퓨터 5에도 데이터가 전송된다.

이처럼 허브는 스스로 판단하지 않고, 전기 신호를 모든 포트로 보내서 더미 허브(dummy hub)라는 이름으로 불리기도 한다. 따라서 이에 대한 대책으로 나온 게 **스위치(switch)**라고 하는 네트워크 장비이다.



* 보강

  **auto MDI-X**

  > auto MDIX(auto Medium-Dependent Interface crossover)는 다이렉트 케이블과 크로스 케이블을 자동으로 판단하는 기능이다. 컴퓨터나 라우터의 인터페이스는 MDI(Media Dependent Interface)라고 하고, 스위치나 허브의 인터페이스는 MDI-X(Media Dependent Interface crossover)라고 한다.
  >
  > 일반적으로 MDI와 MDI-X를 연결할 때는 다이렉트 케이블을 사용하고, MDI 끼리나 MDI-X끼리 서로 연결할 때는 크로스 케이블을 사용한다.
  >
  > 하지만 최근에는 케이블 배선 실수로 인한 통신 문제를 해결하기 위해 MDI와 MDI-X 차이를 자동으로 판단하여 연결 신호를 전환하는 기능을 가진 스위치나 허브를 많이 사용한다. 따라서 컴퓨터와 허브를 연결하거나 허브 간을 연결한다면 케이블의 차이를 고려하지 않아도 된다.



* Lesson 11 정리
  * 리피터는 네트워크를 중계하기 위한 장비이다.
  * 허브는 리피터 허브라고도 부른다.
  * 허브는 전기 신호를 정형하고 증폭하는 기능을 한다.
  * 리피터와 허브는 받은 데이터를 보내는 대상뿐만 아니라 모든 포트에 전송한다.
  * 허브는 스스로 판단할 수 없기 때문에 '더미 허브'라고도 부른다.

