# 기술 면접 준비(Network)

---

## 네트워크

### OSI 7 계층

1. 물리 계층
   * 하드웨어 전송 기술을 이룸(통신 케이블, 허브)
   * bit 단위로 전송
2. 데이터 링크
   * 송/수신 확인. MAC 주소를 가지고 통신함 (브릿지, 스위치)
   * Frame 단위로 전송, 주소는 MAC
3. 네트워크 계층
   * 패킷을 네트워크 간의 IP를 통해 데이터 전달(라우팅, 게이트웨이 => 라우터 보다 포괄적 개념)
   * Datagram(Packet) 기반의 전송
4. 전송 계층
   - 사용자들이 신뢰성 있는 데이터를 주고 받을 수 있도록 해서 상위 계층들이 데이터 전달의 유효성이나 효율성을 생각하지 않도록 해줌
   - 전송 계층의 예는 TCP와 UDP
   - 데이터 전송 단위는 Segment
5. 세션 계층
   - 통신 시스템 사용자간의 연결을 유지 및 설정함
   - TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 진다.
6. 표현 계층
   - 세션 계층 간의 주고 받는 인터페이스를 일관성 있게 제공
7. 응용 계층
   - 사용자가 네트워크에 접근할 수 있도록 서비스 제공



### TCP/IP Protocol

1. Network Access Layer(물리, 데이터 링크)
2. Internet Layer(네트워크)
3. Transport Layer(전송)
4. Application Layer (세션, 표현, 응용)



### TCP와 UDP 차이점

* TCP
  * 연결형 서비스를 지원하는 프로토콜로 가상 회선 방식을 제공
  * 3-way handshaking 과정을 통해 연결을 설정하고
  * 4-way handshaking을 통해 해제한다.
  * 흐름제어 및 혼잡제어
  * 높은 신뢰성을 보장 (패킷 추적 및 관리)
  * UDP 보다 속도가 느리다.
* UDP
  * 비연결형 서비스를 지원하는 프로토콜
  * 정보를 주고 받을 때 정보를 보내거나 받는다는 신호 절차를 거치지 않는다.
  * 최소한의 오류만 검출(UDP 헤더의 CheckSum 필드를 통해)
  * 신뢰성이 낮다
  * TCP 보다 속도가 빠르다



### HTTP HTTPS 차이

HTTPS는 HTTP 프로토콜에 SSL 프로토콜을 이용해 보안이 추가된 차이가 있습니다. SSL는 개인키와 공개키를 통해 암호화를 적용합니다.



### GET 방식과 POST 방식의 차이

둘 다 HTTP 프로토콜을 이용해 서버에 요청을  보낼 때 사용하는 방식입니다.

GET 방식은 URL을 통해 모든 파라미터를 전달, 주소창에 전달 값이 노출됨.

POST 방식은 HTTP BODY에 데이터를 포함해서 전달함



### 라우터와 스위치의 차이

라우터는 네트워크 계층 장비로 수신한 패킷의 정보를 보고 경로를 설정해 패킷을 전송하는 역할을 수행하는 장비

스위치는 주로 내부 네트워크에 위치하며 MAC 주소 테이블을 이용해 해당 프레임을 전송하는 2 계층 장비



## Cloud

### IaaS(Infrastructure as a Service)

- 서버를 운영하기 위해서는 서버 자원, IP, Network, Storage, 등 인프라를 구축하기 위해 여러가지가 필요합니다. IaaS는 이러한 것들을 가상환경에서 쉽고 편하게 이용할 수 있게 서비스 형태로 제공하는 것을 말합니다.
- 즉, 인프라에 대한 컴퓨팅 영역만 제공하는 것을 IaaS라고 합니다.



### Paas(Platform as a Service)

* 서비스를 개발할 수 있는 안정적인 환경과 그 환경을 이용하는 응용 프로그램을 개발할 수 있는 API까지 제공하는 형태를 PaaS라고 합니다.
* 즉, 인프라부터 미들웨어/플랫폼 영역까지 책임지고 서비스를 제공하는 것을 PaaS라고 합니다.



### SaaS(Software as a Service)

* Cloud 환경에서 동작하는 응용프로그램을 서비스 형태로 제공하는 것을 SaaS라고 합니다.
* 즉, 인프라부터 미들웨어/플랫폼, 애플리케이션인 서비스 등 모든 영역을 책임지고 제공하는 것을 SaaS라고 합니다.



### Public Cloud

인터넷을 통해 제공되는 제약 없이 사용에 따른 요금을 부과하며 사용할 수 있는 클라우드 환경 (AWS, GCP, Azure 등)



### Private Cloud

허용된 사용자만 접근할 수 있는 제약이 존재하는 클라우드 환경. 서비스와 인프라가 항상 프라이빗 네트워크에서 유지 관리되며, 하드웨어와 소프트웨어는 조직에서만 전용으로 사용됨 (정부 전용 G-cloud, OpenStack 등)



### Hybrid Cloud

퍼블릭 클라우드에 프라이빗 클라우드나 온프레미스를 결합한 클라우드 형태



### Multi Cloud

서로 다른 퍼블릭 클라우드를 결합해서 사용하는 클라우드 형태



### Provisioning 이란?

프로비저닝은 IT 인프라를 설정하는 프로세스입니다. 또한 사용자와 시스템에서 사용할 수 있도록 데이터와 리소스에 대한 액세스를 관리하는 데 필요한 단계를 지칭하기도 합니다.

프로비저닝에는 서버 프로비저닝, 네트워크 프로비저닝, 사용자 프로비저닝, 서비스 프로비저닝 등 다양한 유형이 있습니다.

