# 면접 질문 List (다른 면접자 질문 포함)

---



#### Q. 전공을 바꾸고 나서 후회 및 언제가 가장 보람있었는지



#### Q. 본인이 공부를 하면서 제일 열정을 쏟고 관심있는 직무가 무엇이였는지



#### Q. DevOps 관련 업무를 해본 경험이 있는지



#### Q. MSA에 대해서 이해하고 있는 부분에 대해서 말해봐라



#### Q. 프로젝트에 MSA에 대해서 적용해 본 경험이 있는지?



#### Q. 다양한 도전을 하고 많은 공부를 했는데 본인이 생각했을 때 가장 꾸준히 오래한 것이 어떤 것이 있는지



#### Q. 본인이 남들에 비해서 부족한 점이 있는지 어떤 부분이고 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지 (2번 나옴 )



#### Q. 사회생활 및 인턴생활을 하면서 본인이 생각했을 때 부당한 일을 겪은 적이 있는지 있다면 어떻게 극복했는지



#### Q. 입사 후 업무강도가 높아져 야근을 해야하는 경우가 생긴다면 어떻게 대처하겠는가?



#### Q. 관심있는 금융 트랜드나 IT 지식이 어떤 것이 있는지?



#### Q. 본인이 다른 사람에 비해서 장점이 어떤 것이 있는지?



#### Q. 인턴 과정에 개발한 소스를 가지고 선배들이 편리하다고 했는데 어떤 점이 편리해 했는가?



#### Q. 프로그램을 개발할 때 그러한 측면에서 가장 고려해야 될 부분이 무엇인가?



#### Q. 웹 개발을 진행하며 가장 성취감이 있었던 경험이 무엇인가?





----

## PT 면접 주제

1. OO 그룹은 최근, AI 기반으로 고객 응대가 가능한 AICC(AI Contact Center)를 고객센터에 구축하고, AICC를 구성하는 다양한 기술 요소를 솔루션화하여 B2B 사업을 추진하고 있습니다.

   **이와 같이** **AICC**에 포함되는 기술 요소를 기반으로 소상공인을 위한 서비스를 기획하고, **기획의 배경 및 차별화 요소, ** **고객에게 제공하는 가치 등을 설명해 주시기 바랍니다**.



2.  최근 증강현실(Augmented Reality), 가상세계(Virtual Worlds), 라이프로깅(Life Logging), 미러월드(Mirror Worlds) 등 현실과 가상이 혼합된 세계인 ‘메타버스(Metaverse)’가 다양한 분야에서 활용되고 있습니다. kt ds 또한 메타버스 기술을 통신, 금융, 공간, 유통 등의 산업에 적용하여 고객사에 새로운 가치를 제공하고자 노력하고 있습니다.

   **특정 산업 (통신, 금융, 공간, 유통 등)을 택하여, 메타버스를 적용할 수 있는 업무 분야와 구체적인 적용 방안을 제시하여 주시기 바랍니다.**

3. 공개 소프트웨어(Open Source Software, OSS)에 대한 관심이 높아지고 활용이 많아지면서, 기업에서도 적극적으로 활용하여 경쟁력을 높이려는 추세입니다. 하지만 OSS가 무료라는 인식으로 인해 상용 라이선스와 충돌이 일어나는 경우가 많고, 뿐만 아니라 충분한 검증이 이루어지지 않은 OSS 활용에 따라 향후 유지보수 및 서비스 안정성 측면에서도 문제를 겪을 수 있습니다.

   ​	**기업 환경으로의 OSS 도입 및 활용에 대한 방향과 관련된 본인의 경험을 설명해 주시기 바랍니다.**



4. 최근, 차세대 신원 증명 기술로 DID(Decentralized ID)가 주목 받고 있습니다. 국내에서도 공인인증서 외 다양한 방식의 인증수단 활용 가능성이 커지면서, 안정적이고 편리한 인증수단으로서 DID 기술을 활용한 사업이 빠르게 확산될 것으로 예상됩니다.

   **DID 기술을 활용하여 수익성을 갖춘 서비스를 구축한다면 어떤 서비스를 구축할 것인지 제시하고, 구체적인 활용 기술을 포함하여 설명하여 주시기 바랍니다.**

